# Otros conceptos importantes

## Duck Typing

**Duck Typing** es un concepto en lenguajes de programación dinámicos como Python, donde el tipo o la clase de un objeto no es lo más importante; en cambio, lo que importa es ***si el objeto puede realizar las operaciones o métodos esperados***. La frase que ilustra este concepto es **"Si camina como un pato y suena como un pato, entonces debe ser un pato"**.

En otras palabras, Python no se preocupa por el tipo explícito de un objeto. En cambio, se preocupa si el objeto tiene ciertos métodos y atributos. Esto permite una gran flexibilidad en el código.

### Ejemplo de Duck Typing

```python
class Pato:
    def nadar(self):
        print("El pato está nadando")

class Persona:
    def nadar(self):
        print("La persona está nadando")

def hacer_nadar(objeto):
    objeto.nadar()

pato = Pato()
persona = Persona()

hacer_nadar(pato)
hacer_nadar(persona)
```

En este ejemplo, la función `hacer_nadar` no se preocupa si `objeto` es de la clase `Pato` o `Persona`. Solo se preocupa de que el objeto pasado tenga un método `nadar`.

## Enlaces Dinámicos y Estáticos

**Enlace Estático** (Static Binding) ocurre en tiempo de compilación, donde el compilador decide qué método se debe llamar. Esto es típico en lenguajes de programación estáticamente tipados, como **C++** o **Java**.

**Enlace Dinámico** (Dynamic Binding) ocurre en tiempo de ejecución, donde el intérprete decide qué método se debe llamar. **Python** usa enlace dinámico, lo que significa que la asociación de métodos se realiza en tiempo de ejecución.

### Ejemplo de Enlace Dinámico

```python
class Animal:
    def hacer_sonido(self):
        print("Sonido de animal")

class Perro(Animal):
    def hacer_sonido(self):
        print("Guau")

class Gato(Animal):
    def hacer_sonido(self):
        print("Miau")

def hacer_sonido_animal(animal):
    animal.hacer_sonido()

animal = Animal()
perro = Perro()
gato = Gato()

hacer_sonido_animal(animal) # Sonido de animal
hacer_sonido_animal(perro)  # Guau
hacer_sonido_animal(gato)   # Miau
```

En este ejemplo, el método `hacer_sonido` se resuelve en tiempo de ejecución basado en el tipo real del objeto.

## Tipo Real y Declarado

**Tipo Declarado** es el tipo que se declara explícitamente en el código. En lenguajes estáticamente tipados, se debe declarar el tipo de una variable en el momento de su creación.

**Tipo Real** es el tipo del objeto que una variable contiene en tiempo de ejecución.

En Python, dado que es un lenguaje dinámicamente tipado, no se hace una declaración explícita del tipo. En cambio, el tipo real del objeto es lo que importa, y este se determina en tiempo de ejecución.

### Ejemplo de Tipos Reales y Declarados

Aunque Python no requiere declarar tipos, consideremos un lenguaje estáticamente tipado:

```cpp
// C++
class Animal { /* ... */ };
class Perro : public Animal { /* ... */ };

Animal* miAnimal = new Perro(); // Tipo declarado es Animal, tipo real es Perro
```

En Python:

```python
class Animal:
    pass

class Perro(Animal):
    pass

mi_animal = Perro() # Tipo real es Perro, tipo declarado no existe en Python
```

En Python, el tipo real de `mi_animal` es `Perro`, y no existe un concepto de tipo declarado porque no se declara explícitamente.

### Resumen

* **Duck Typing**: El tipo de un objeto es determinado por su comportamiento (los métodos y atributos que tiene), no por su clase explícita.

* **Enlace Estático**: La asociación de métodos y atributos se realiza en tiempo de compilación (no aplicable a Python).

* **Enlace Dinámico**: La asociación de métodos y atributos se realiza en tiempo de ejecución (lo que hace Python).

* **Tipo Declarado**: El tipo que se declara explícitamente en el código (no aplicable en Python).

* **Tipo Real**: El tipo del objeto que una variable contiene en tiempo de ejecución (lo que Python utiliza).
